Para ficar ainda mais fácil para vocês, eu fiz um passo a passo para vocês encontrarem a classificação tributária do seu contribuinte.
Então, o processo de classificação são três passos.
O primeiro passo é a pergunta.
A operação é onerosa ou não onerosa?
Por quê?
A matriz de incidência do IBS e da CBS é a onerosidade.
Obviamente, o Fisco trata uma exceção, como eu disse para vocês, sobre aquilo que não é oneroso.
Só que isso desce nas exceções.
O segundo passo é qual é a regra geral de incidência do nosso imposto?
O que nós estamos fazendo é a onerosidade?
Passo 3. Determine o código final com base na análise.
O resultado das etapas anteriores define o caminho para você olhar a CST e a CCLS-TRIB.
Vocês respondendo esses dois passos, vocês já têm o que olhar.
E lembre-se, oneroso tem contraprestação, é um âmbito comercial.
Não oneroso, sem contraprestação, por exemplo, uma doação, um brinde.
Professora, me dá um exemplo dessa não onerosidade aqui e que tem incidência.
Brindes.
A L.614 fala, então, que não existe uma onerosidade entre brindes e doação.
Mas atenção!
Porque, mesmo o brinde e doação sendo não oneroso, ele relata uma particularidade de incidência.
Então, a não onerosidade não tem relação, de fato, com a incidência ou não do IBS e da CBS.
Então, tem que ler também o que o fisco considera como não oneroso.
Por exemplo, um outro caso.
A não onerosidade na transferência entre filiais.
A transferência entre filiais, de fato, não é oneroso, não tem uma contraprestação.
E não incide.
Porque o fisco na L.614...
L.614 e L.625, ele relata exatamente.
A operação, ela é não onerosa e não incide IBS e CBS.
O fisco precisa, o legislador precisa deixar muito claro para vocês.
Como que você chega até esse resultado final?
Pergunte-se.
Para que você chegue na planilha que eu mostrei para vocês da conformidade.
Na planilha, no portal da Nota Escola Eletrônica e tenha uma direção.
Deixei um caso aqui para vocês.
Por exemplo.
Cenário 1.
Se a operação não for tributada, ou seja, tem uma imunidade e não incidência.
Nós temos uma CST que determina isso, que é a 410.
A CST será, então, 410.
O CCLS-TRIB irá detalhar o motivo.
Pode ser uma exportação, uma bonificação.
A CCLS-TRIB só vai mostrar o motivo pelo qual existe uma imunidade e uma não tributação.
No cenário B, se a operação for tributada, ou seja, existe uma onerosidade.
A NCM, a descrição do produto, destina-se à CST.
Verifique se há benefícios fiscais.
Por exemplo.
Uma caixa de papelão.
Uma venda de caixa de papelão pode ser CST 000, tributada integralmente.
O que eu fiz?
Busquei a NCM do papelão, identifiquei se houve um benefício fiscal.
Não tem.
Então, estamos falando que a CST pode ser uma tributação integral.
Um outro exemplo.
Cuscuz.
Enquadramento do Cuscuz tem a CST 200, alíquota zero.
Eu encontrei o benefício fiscal na LC 214.
Por isso que aqui está a CST 200.
Eu olhei a NCM, olhei a descrição, fui nos anexos da LC 214 e identifiquei um benefício.
Aí eu já tenho uma direção para olhar para a planilha.
Para classificar, então, a CCLS-TRIB.
O preenchimento da escrituração da CST da CCLS-TRIB são os benefícios fiscais.
São obrigatórios.
A gente só precisa saber aonde olhar e quais são o passo a passo para a gente conseguir enxergar essa nova classificação.